### Práctica 2. Git y GitHub  


##### 1. Explica brevemente que es un sistema de control de versiones distribuido y sus diferencias con respecto a uno centralizado.  

##### 2. Explica los fundamentos de ```git```: instantáneas frente a modificaciones.  
##### 3. Establecer tu nombre de usuario y dirección de correo electrónico. Esto es importante porque las confirmaciones de cambios (```commits```) en ```Git``` usan esta información, y es introducida de manera inmutable en los commits que envías. Utiliza tu usuario y correo de la uco, por ejemplo:  

```bash 

$ git config --global user.name "i22lojal"
$ git config --global user.email "i22lojal@uco.es"

```

##### 4. Crea un directorio compuesto por tu nombre de usuario más ```Prueba1``` (ej. ```i22lojalPrueba1```), trasládate a dicho directorio y inicializa un nuevo repositorio en él. Comprueba que de el cuelga un fichero ```.git```. ¿Qué función tiene este fichero?  

##### 6. Crea un directorio que cuelgue del anterior llamado ```/home/i22lojal/``` ```/i22lojalPrueba1/includes```

##### 7. Escribe un programa llamado ```/home/i22lojal/i22lojalPrueba1/```  ```holamundo.c``` que contenga:  

```C

# include "./includes/miinclude.h"    

int main(){

    printf("Hola mundo\n");
    return 0;

}

```

##### y un fichero ```/home/i22lojal/i22lojalPrueba1/includes/miinclude.h``` que contenga:  

```C
#include <stdio.h>
```

##### 8. Añade estos ficheros a tu repositorio y comprueba el estado del repositorio con ```git status```. Haz el primer commit con la etiqueta ```Init commit``` y vuelve a comprobar el estado de tu repositorio.  

##### 9. Compila los el programa anterir y añade el ejecutable al repositorio.    

##### 10. Abre una rama que se llama ```ramaA``` y modifica el ```fichero .c```  

```C

# include "./includes/miinclude.h"

int main(){
    
    char c[100]= "Hola mundo";
    printf("%s\n", strcat(c,", soy i22lojal"));
    return 0;

}
```

##### 11. En la rama master añade ```#include <string.h>```

##### 12. Fusiona ambas ramas.  

##### 13. Sube este proyecto a GitHub  

##### 14. Bájate un proyecto de uno de tus compañeros, modifícalo y sube las modificaciones.  