


# Software Libre y Compromiso Social

Con la idea de ir seleccionando un proyecto de software libre sobre el que trabajar durante el curso,
realizar las prácticas y el trabajo de la asignatura, elabora una lista de 10 proyectos destacados de
software libre y describir los siguientes aspectos de cada uno de esos proyectos:

1. Nombre, página web, autor o autores principales.
    FontAwesome: http://fontawesome.io/ 
    Textmate: 
    Meteor
    Saasbook
    Select2
    Httpie
    Ratchet
    Bower
    Mailcheck
    Prince-of-Persia-Apple-II
2. Tamaño de la comunidad que lo mantiene. ¿Es mucho o poco activa dicha comunidad?.
3. ¿Hay alguna empresa privada en torno al proyecto?.
4. Forma de financiación.
5. Tipo de licencia de software libre que utiliza el proyecto.
6. Modelo de desarrollo, lenguaje de programación, sistema operativo y/o plataforma, etc.
7. Descripción general del proyecto. Escribe 3 o 4 párrafos que describen el proyecto, su funcionalidad y su utilidad. 

Familiarízate con las comunidades de proyectos emblemáticos y también personajes del software libre como son:  

1. Free Software Movement. Breve descripción y describe alguna de sus iniciativas.
2. Open Source Initiative. Describe alguna de sus iniciativas.
3. Diferencias entre Free Software Fundation y GNU Project
4. Describe brevemente algunos de los principales proyectos que se traen entre manos en en
proyecto GNU
5. Linux distros: Debian, Ubuntu, Mint
6. Analiza y describe brevemente las figuras de Richard Stallman (GNU), Linus Torvalds (Linux), Eric S. Raymond (“La Catedral y el Bazar”). Añade dos figuras más (en total serían 5) que han aportado al mundo del Software libre y escribe una breve descripción de ellas. 

Para seleccionar el trabajo sobre el que cada alumno debe trabajar en la asignatura se pueden
considerar los siguientes tipos de trabajos:

1. Aportaciones al código fuente de algún proyecto de software libre.
2. Aportaciones a la documentación del proyecto.
3. Traducción de la documentación del proyecto.
4. Organización de alguna pequeña actividad de difusión de algún proyecto.
5. Seleccionar algún colectivo, ONG, o empresa cercana y evaluar sus necesidades y el uso de software libre como alternativa. Este proyecto puede hacerse de manera real con alguna ONG, colectivo o empresa del entorno.
6. Desarrollo de algún proyecto software libre para aportarlo a la comunidad. No tiene que ser un proyecto grande ni especialmente complejo u original.
7. Otros trabajos...

Transcurridas 2 sesiones de prácticas trabajando estos aspectos generales, cada alumno/a comenzará su trabajo con la supervisión en prácticas del profesor de la asignatura. Para ello existe en moodle una ficha TIPO para la petición de trabajos que deberá ser rellenada una vez el alumno haya decidido junto con el profesor qué trabajo de software libre va a desarrollar.
