Software Libre y Compromiso Social 

Practica3. Entornos de escritorio y aplicaciones básicas

1.- ¿Consideras algún otro tipo de herramientas que sean hoy día fundamentales en cualquier
escritorio además de las mencionadas?

2.- Realiza una lista con estas herramientas básicas y enumera en cada categoría (procesamiento de
textos, navegador web, correo electrónico, editor de imágenes, aplicaciones de mensajería y las
categorías que tú hayas añadido) las herramientas de software libre actuales y de calidad que
pueden utilizarse.

3.- Investiga y describe brevemente la historia y evolución de la suite ofimática LibreOffice desde
sus comienzos y sus etapas como OpenOffice.org (OOo), StarOffice, el papel de Sun Microsystems,
Oracle, Apache, etc. hasta la actualidad. Cita las fechas y eventos importantes de este proyecto.

4.- Enumera las herramientas de software libre más utilizadas por usuarios básicos en 3 de las
distribuciones GNU/Linux más populares. Para obtener cual de estas herramientas son las más
utilizadas haz una pequeña investigación a modo de como lo hiciste en la práctica 1.

5.- Los “entornos de escritorio” o desktop environment permiten el uso cómodo de cualquier
dispositivo mediante elementos gráficos que cada entorno en cuestión estiliza de una u otra forma y
usa un método de interacción con el usuario diferente. ¿Qué entorno de escritorio usas tú en tus
dispositivos?. Enumera los 5 entornos de escritorio más utilizados y describe cada uno de ellos
brevemente (popularidad, comunidad de desarrollo, licencia, distribución de GNU/Linux que la usa,
historia, fechas, etc.).

6.- Debate. ¿Crees que este tipo de herramientas tienen un gran peso en la comunidad de usuarios
de todo el mundo?, ¿crees que el desarrollo de este tipo de herramientas juega un papel importante
en el mundo del Software Libre?, ¿por qué? ¿crees que la comunidad internacional debe velar por el
acceso universal, libre y gratuito a este tipo de tecnología?. Finalmente escribe algunos párrafos con
tus planteamientos.